Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/mailer-reference.adoc.po
Languages: ja

source: Mailer Reference Guide
ja: Mailerリファレンスガイド

source: This guide is the companion from the xref:mailer.adoc[Mailer Getting Started Guide]. It explains in more details the configuration and usage of the Quarkus Mailer.
ja: このガイドは、 link:mailer.html[Mailer 入門ガイド]の続編です。このガイドでは、Quarkus Mailerの設定と使用方法について詳しく説明しています。

source: Mailer extension
ja: Mailerエクステンション

source: To use the mailer, you need to add the `quarkus-mailer` extension.
ja: Mailerを使用するには、 `quarkus-mailer` エクステンションを追加する必要があります。

source: You can add the extension to your project using:
ja: 次のコマンドでプロジェクトにエクステンションを追加することができます。

source: Or just add the following dependency to your project:
ja: あるいは、以下の依存関係をプロジェクトに追加するだけです。

source: Accessing the mailer
ja: Mailerへのアクセス

source: You can inject the mailer in your application using:
ja: 次のようにしてアプリケーションにmailerを注入することができます。

source: There are 2 APIs:
ja: APIは2つあります。

source: `io.quarkus.mailer.Mailer` provides the imperative (blocking and synchronous) API;
ja: `io.quarkus.mailer.Mailer` は、命令型(ブロッキング、同期)APIを提供しています。

source: `io.quarkus.mailer.reactive.ReactiveMailer` provides the reactive (non-blocking and asynchronous) API
ja: `io.quarkus.mailer.reactive.ReactiveMailer` は、リアクティブ（ノンブロッキング、非同期）なAPIを提供しています。

source: The two APIs are equivalent feature-wise. Actually the `Mailer` implementation is built on top of the `ReactiveMailer` implementation.
ja: この2つのAPIは機能的には同等です。実際、 `Mailer` の実装は、 `ReactiveMailer` の実装の上に構築されています。

source: Deprecation
ja: 非推奨

source: `io.quarkus.mailer.ReactiveMailer` is deprecated in favor of `io.quarkus.mailer.reactive.ReactiveMailer`.
ja: `io.quarkus.mailer.ReactiveMailer` は、 `io.quarkus.mailer.reactive.ReactiveMailer` に代わって廃止されました。

source: To send a simple email, proceed as follows:
ja: 簡単なメールを送信するには、次のようにします。

source: For example, you can use the `Mailer` in an HTTP endpoint as follows:
ja: 例えば、 `Mailer` を HTTP のエンドポイントで使用する場合は次のようになります。

source: Creating Mail objects
ja: メールオブジェクトの作成

source: The mailer lets you send `io.quarkus.mailer.Mail` objects. You can create new `io.quarkus.mailer.Mail` instances from the constructor or from the `Mail.withText` and `Mail.withHtml` helper methods. The `Mail` instance lets you add recipients (to, cc, or bcc), set the subject, headers, sender (from) address...
ja: Mailerでは、 `io.quarkus.mailer.Mail` のオブジェクトを送信することができます。新しい `io.quarkus.mailer.Mail` インスタンスは、コンストラクタや `Mail.withText` および `Mail.withHtml` といったヘルパーメソッドから作成できます。 `Mail` インスタンスでは、受信者（to、cc、bcc）の追加、件名、ヘッダー、送信者（from）アドレスの設定などができます。

source: You can also send several `Mail` objects in one call:
ja: また、1回の呼び出しで複数の `Mail` オブジェクトを送信することもできます。

source: Sending attachments
ja: 添付ファイルの送信

source: To send attachments, just use the `addAttachment` methods on the `io.quarkus.mailer.Mail` instance:
ja: 添付ファイルを送信するには、 `io.quarkus.mailer.Mail` インスタンスの `addAttachment` メソッドを使用するだけです。

source: Attachments can be created from raw bytes (as shown in the snippet) or files. Note that files are resolved from the working directory of the application.
ja: 添付ファイルは、（スニペットで示したように）生のバイトまたはファイルから作成できます。ファイルは、アプリケーションのワーキングディレクトリを基準に解決されることに注意してください。

source: Sending HTML emails with inlined attachments
ja: 添付ファイルがインライン化されたHTMLメールの送信

source: When sending HTML emails, you can add inlined attachments. For example, you can send an image with your email, and this image will be displayed in the mail content. If you put the image file into the `META-INF/resources` folder, you should specify the full path to the file, _e.g._ `META-INF/resources/quarkus-logo.png` otherwise Quarkus will look for the file in the root directory.
ja: HTMLメールを送信する際に、インラインで添付ファイルを追加することができます。例えば、メールに画像を添付して送信すると、その画像がメールの内容に表示されます。画像ファイルを `META-INF/resources` フォルダーに置く場合は、ファイルのフルパスを指定する必要があります。 _例えば_ 、 `META-INF/resources/quarkus-logo.png` です。そうしないと、Quarkusはルートディレクトリでファイルを探します。

source: Note the _content-id_ format and reference. By spec, when you create the inline attachment, the content-id must be structured as follows: `<id@domain>`. If you don't wrap your content-id between `<>`, it is automatically wrapped for you. When you want to reference your attachment, for instance in the `src` attribute, use `cid:id@domain` (without the `<` and `>`).
ja: _content-id_ のフォーマットと参照先に注意してください。仕様では、インラインの添付ファイルを作成する際、content-idは次のような構造になっていなければなりません: `<id@domain>`。 `<>` の間で content-id をラップしない場合は、自動的にラップされます。添付ファイルを `src` 属性などで参照したい場合は、 `cid:id@domain` を使用します（ `<` と `>` なし）。

source: Message Body Based on Qute Templates
ja: Quteテンプレートに基づくメッセージボディ

source: It's possible to inject a mail template, where the message body is created automatically using link:qute[Qute templates].
ja: メールテンプレートは注入することが可能で、メッセージボディは link:qute[Quteテンプレート]を使って自動的に作成されます。

source: By convention, the enclosing class name and method names are used to locate the template. In this particular case, we will use the `src/main/resources/templates/MailingResource/hello.html` and `src/main/resources/templates/MailingResource/hello.txt` templates to create the message body.
ja: 規約では、テンプレートの位置を特定するために、囲んでいるクラス名とメソッド名が使用されます。この例では、 `src/main/resources/templates/MailingResource/hello.html` と `src/main/resources/templates/MailingResource/hello.txt` のテンプレートを使ってメッセージ本文を作成します。

source: Set the data used in the template.
ja: テンプレートで使用するデータを設定します。

source: Create a mail template instance and set the recipient.
ja: メールテンプレートのインスタンスを作成し、受信者を設定します。

source: `MailTemplate.send()` triggers the rendering and, once finished, sends the e-mail via a `Mailer` instance.
ja: `MailTemplate.send()` がレンダリングのトリガーとなり、終了すると `Mailer` のインスタンスを介してメールを送信します。

source: Injected mail templates are validated during build. The build fails if there is no matching template in `src/main/resources/templates`.
ja: 挿入されたメールテンプレートはビルド時に検証されます。 `src/main/resources/templates` に一致するテンプレートがない場合、ビルドは失敗します。

source: You can also do this without type-safe templates:
ja: タイプセーフのテンプレートを使わずに行うこともできます。

source: If there is no `@Location` qualifier provided, the field name is used to locate the template. Otherwise, search for the template as the specified location. In this particular case, we will use the `src/main/resources/templates/hello.html` and `src/main/resources/templates/hello.txt` templates to create the message body.
ja: `@Location` 修飾子が指定されていない場合は、フィールド名を使ってテンプレートを探します。それ以外の場合は、指定された場所としてテンプレートを検索します。この例では、 `src/main/resources/templates/hello.html` と `src/main/resources/templates/hello.txt` のテンプレートを使ってメッセージ・ボディを作成します。

source: Execution model
ja: 実行モデル

source: The reactive mailer is non-blocking, and the results are provided on an I/O thread. See the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture documentation] for further details on this topic.
ja: リアクティブ型Mailerはノンブロッキングで、結果はI/Oスレッドで提供されます。このトピックの詳細については、 link:quarkus-reactive-architecture.html[Quarkus Reactive Architectureのドキュメント]を参照してください。

source: The non-reactive mailer blocks until the messages are sent to the SMTP server. Note that does not mean that the message is delivered, just that it's been sent successfully to the SMTP server, which will be responsible for the delivery.
ja: 非リアクティブ型Mailerは、メッセージがSMTPサーバーに送信されるまでブロックします。これは、メッセージが配信されたことを意味するのではなく、配信を担当するSMTPサーバに正常に送信されたことを意味することに注意してください。

source: Testing email sending
ja: メール送信のテスト

source: Because it is very inconvenient to send emails during development and testing, you can set the `quarkus.mailer.mock` boolean configuration to `true` to prevent the actual sending of emails but instead print them on stdout and collect them in a `MockMailbox` bean instead. This is the default if you are running Quarkus in `DEV` or `TEST` mode.
ja: 開発やテスト中に電子メールを送信するのは非常に不便なため、 `quarkus.mailer.mock` ブーリアン構成を `true` に設定することで、実際に電子メールを送信せず、代わりに標準出力に印刷し、代わりに `MockMailbox` ビーンに収集することができます。これは、Quarkusを `DEV` または `TEST` モードで実行している場合のデフォルトです。

source: You can then write tests to verify that your emails were sent, for example, by a REST endpoint:
ja: そして、例えばRESTエンドポイントでメールが送信されたことを検証するテストを書くことができます。

source: Using the underlying Vert.x Mail Client
ja: 基盤となるVert.xメールクライアントの使用

source: The Quarkus Mailer is implemented on top of the https://vertx.io/docs/vertx-mail-client/java/[Vert.x Mail Client], providing an asynchronous and non-blocking way to send emails. If you need fine control on how the mail is sent, for instance if you need to retrieve the message ids, you can inject the underlying client, and use it directly:
ja: Quarkus Mailerは link:https://vertx.io/docs/vertx-mail-client/java/[Vert.x Mail Client]の上に実装されており、非同期かつノンブロッキングでメールを送信することができます。メールの送信方法を細かく制御する必要がある場合（例えば、メッセージIDを取得する必要がある場合）、基礎となるクライアントを注入し、直接使用することができます。

source: Three API flavors are exposed:
ja: 3つのAPIフレーバーが公開されています。

source: the Mutiny client (`io.vertx.mutiny.ext.mail.MailClient`)
ja: Mutinyクライアント (`io.vertx.mutiny.ext.mail.MailClient`)

source: the bare client (`io.vertx.ext.mail.MailClient`)
ja: ベアクライアント (`io.vertx.ext.mail.MailClient`)

source: Check the link:vertx[Using Vert.x guide] for further details about these different APIs and how to select the most suitable for you.
ja: 各APIの詳細および最適なAPIの選択方法については、 link:vertx[Vert.x利用ガイド]をご参照ください。

source: The retrieved `MailClient` is configured using the configuration key presented above. You can also create your own instance, and pass your own configuration.
ja: 取得された `MailClient` は、上記で紹介した設定キーを使って設定されます。独自のインスタンスを作成して、独自の設定を渡すこともできます。

source: Gmail specific configuration
ja: Gmail特有の設定

source: If you want to use the Gmail SMTP server, first create a dedicated password in `Google Account > Security > App passwords` or go to https://myaccount.google.com/apppasswords.
ja: GmailのSMTPサーバーを使用する場合は、まず、 `Google Account > Security > App passwords` で専用のパスワードを作成するか、 https://myaccount.google.com/apppasswords にアクセスしてください。

source: You need to switch on 2-Step Verification at https://myaccount.google.com/security in order to access the App passwords page.
ja: App passwords ページにアクセスするには、 https://myaccount.google.com/security 、2段階認証をオンにする必要があります。

source: When done, you can configure your Quarkus application by adding the following properties to your `application.properties`:
ja: 完了したら、 `application.properties`に以下のプロパティーを追加して、Quarkusアプリケーションを設定することができます。

source: With TLS:
ja: TLSの場合:

source: Or with SSL:
ja: SSLの場合:

source: The `quarkus.mailer.auth-methods` configuration option is needed for the Quarkus mailer to support password authentication with Gmail. By default both the mailer and Gmail default to `XOAUTH2` which requires registering an application, getting tokens, etc.
ja: `quarkus.mailer.auth-methods` 設定オプションは、QuarkusのMailerがGmailでパスワード認証をサポートするために必要です。デフォルトでは、MailerとGmailの両方が `XOAUTH2` 、アプリケーションの登録やトークンの取得などが必要になります。

source: Using SSL with native executables
ja: ネイティブ実行ファイルでのSSLの使用

source: Note that if you enable SSL for the mailer and you want to build a native executable, you will need to enable the SSL support. Please refer to the link:native-and-ssl[Using SSL With Native Executables] guide for more information.
ja: なお、MailerのSSLを有効にしていて、ネイティブな実行ファイルを作成する場合は、SSLのサポートを有効にする必要があります。詳しくは、 link:native-and-ssl[Using SSL With Native Executables]をご参照ください。

source: Configuring the SMTP credentials
ja: SMTP認証情報の設定

source: It is recommended to encrypt any sensitive data, such as the `quarkus.mailer.password`. One approach is to save the value into a secure store like HashiCorp Vault, and refer to it from the configuration. Assuming for instance that Vault contains key `mail-password` at path `myapps/myapp/myconfig`, then the mailer extension can be simply configured as:
ja: `quarkus.mailer.password` のような機密データは暗号化することをお勧めします。一つの方法として、HashiCorp Vaultのような安全なストアに値を保存し、設定からそれを参照することができます。例えば、Vaultがパス `myapps/myapp/myconfig` にキー `mail-password` を含んでいるとすると、Mailerエクステンションは次のように簡単に設定できます。

source: Please note that the password value is evaluated only once, at startup time. If `mail-password` was changed in Vault, the only way to get the new value would be to restart the application.
ja: パスワードの値は、起動時に一度だけ評価されることに注意してください。Vault で `mail-password` が変更された場合、新しい値を取得するには、アプリケーションを再起動するしかありません。

source: For more information about the Mailer configuration please refer to the <<configuration-reference, Configuration Reference>>.
ja: Mailerの設定については、 link:#configuration-reference[設定リファレンス]を参照してください。

source: Configuring a trust store
ja: trust storeの設定

source: If your SMTP requires a trust store, you can configure the trust store as follows:
ja: SMTPにtrust storeが必要な場合は、以下のようにtrust storeを設定します。

source: Quarkus mailer supports JKS, PCKS#12 and PEM trust stores. For PEM, you can configure multiple files. For JKS and PCKS#12, you can configure the password if any.
ja: Quarkus mailerは、JKS、PCKS#12、PEMのtrust storeをサポートしています。PEMでは、複数のファイルを設定することができます。JKSとPCKS#12では、パスワードが存在する場合、設定することができます。

source: `quarkus.mailer.trust-store.type` is optional and allows configuring the type of trust store (among `JKS`, `PEM` and `PCKS`). When not set, Quarkus tries to deduce the type from the file name.
ja: `quarkus.mailer.trust-store.type` はオプションで、trust storeのタイプを設定できます（ `JKS` 、 `PEM` 、 `PCKS` の中から選択）。設定されていない場合、Quarkusはファイル名からタイプを推測しようとします。

source: You can also configure `quarkus.mailer.trust-all=true` to bypass the verification.
ja: また、 `quarkus.mailer.trust-all=true` を設定し、検証をバイパスするように設定することも可能です。

source: Mailer Configuration Reference
ja: Mailer設定リファレンス
